Все элементы конструкции (профили рам, импостов, штульпов, створок и заполнения) образуют между собой соединения. В одном соединении участвуют два элемента.
Существует четыре типа соединений основных элементов:
- угловое (угловое соединение рам и угловое соединение створок)
- торцевое (импост входит в раму или в створку, штульп заходит в раму)
- прилегающее (створка прилегает к раме, стеклопакет прилегает к раме, импосту или створке и т.д.)
- соединение профиля с «пустотой» (профиль здесь является единственным элементом, используется, как правило, для описания соединений в витражных конструкциях)

Торцевое и прилегающеесоединение образуют два элемента, один из которых является базовымили главным, второй – зависимым. Например, в торцевом соединении «Импост-рама» рама является главным элементом, импост – зависимым, в прилегающем соединении «Стеклопакет – створка» створка является главным элементом, стеклопакет - зависимым. Таким образом, главный элемент соединения это тот элемент, к которому прилегает или в который входит входит зависимый. Зависимый элемент будет артикулом 1, главный артикулом 2. В угловом соединении оба элемента, образующие соединение равнозначны, поэтому не имеет значения какой из элементов будет артикулом 1, а какой артикулом 2.

Кроме того, для каждого из двух артикулов, образующих соединение, это соединение по отношению к артикулу может находиться либо изнутри, либо снаружи. Исключение составляют заполнения, для которых соединение может быть только снаружи. Например, если в раму вставляется стеклопакет или створка, то это соединение для рамы находится изнутри, а для створки или стеклопакета снаружи. Для прилегающих соединений створок с импостом или штульпом. Для штульпа (или импоста) наружной считается сторона слева от профиля.
